# 前期工业

相信原版的生存应该不用教吧？但是我们服务器有许许多多的模组，单纯一个原版发展不出什么东西。因此，在挖到一定矿石、进入铁器时代之后，我们就可以考虑发展工业了。

## IC2还是IE？

可以说，两个在目前的服务器都很重要。我们服务器的一大特点就是模组连通性很强，所以，在中后期，应该两边都要发展。

但没关系，在前期，你可以选择其中一个方向发展。因为由于模组互通的关系，在中后期想要从IC切换到IE或从IE切换到IC并不是一件难事情。

### 如何发展IC2？

相比沉浸工程，我们在1.8.0版本才加入工业时代2（沉浸工程是1.7.2版本），相对时间要晚一些，因此我们服务器的沉浸工程发展程度比工业时代2更高。

我们服务器（至少现在）没有对IC2进行大规模魔改，因此如何发展IC2建议参考网络上一些更加成熟的教程。比如MC百科上“[魔蝎之歌](https://center.mcmod.cn/14880/)”制作的[工业时代2系列教程](https://www.mcmod.cn/post/373.html)就是个不错的选择。

下面是服务器目前对工业时代2的魔改：

<table>
    <tr>
        <td>服务器版本</td>
        <td>魔改</td>
        <td>模组互通</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>1.8.3</td>
        <td>1.Milk Wart可以磨粉成Milk Powder<br/>
        2.方块切割机现在可以用来切割木板成中式工坊的薄墙，但是这与切割木板成木棍的配方冲突，所以现在需要进一步切割薄墙成木棍。2个木板可以产出8个木棍，提升100%<br/>
        3.现在可以<strong>从蒲公英黄中提取碘</strong><br/>
        4.现在<strong>蒲公英黄可以在热能离心机里产出碘片和小撮铅粉</strong><br/>
        5.现在<strong>焦煤粉可以在热能离心机里产出高定向热解石墨粉和硝酸盐粉</strong><br/>
        6.在热能离心机中，现在<strong>需要使用末地石而不是下界石英来生产小撮锂粉</strong><br/>
        7.<strong>移除了锡法提碘</strong></td>
        <td>1. （沉浸工程）硫磺粉和（工业时代2）硫粉可互相转化<br/>
        2.碘可以与碘（元素）相互转化<br/>
        3.锂粉可以和锂锭相互转化<br/>
        4.一元硬币可以磨成两个小撮铁粉<br/>
        5.沉浸工程的混合器拥有了混合IC2流体/固体灌装机中的所有配方<br/>
        6.现在可以通过向水中加入活性炭过滤器，以生产纯净水<br/>
        7.沉浸工程的挤压机中可以挤压IC2的空单元获得空气<br/>
        8.奇怪的矿石可以磨成两个奇怪的石头<br/>
        9.硫磺石可以被磨成硫磺粉<br/>
        10.纸可以被磨粉成废纸<br/>
        11.闪锌矿可以磨成两个锌锭<br/>
        12.现在方块切割机也可以增产100%的防腐木棍和石棍<br/>
        13.现在金属成型机也有了一部分沉浸工程金属冲压机的配方<br/>
        14.现在可以提取Quark的有颜色地下根茎为对应燃料，可增产100%<br/>
        15.现在压缩机可以将橡树叶压成巨型树叶<br/>
        16.现在压缩机可用于增产锻制刃木木条<br/>
        17.现在压缩机可以将石头和圆石压成固化石头<br/>
        18.现在固体装罐机可以将肥皂装罐进水桶以生产肥皂水<br/>
        19.现在固体装罐机可以将相应的石材装罐进纯净水水瓶以生产对应的饮料<br/>
        20.现在固体装罐机可以生产低温冷冻包<br/>
        21.现在SCP沼泽的水可以在发酵机里发酵，效率是生物质的4倍<br/>
        22.由于SCP标牌有bug，所以现在将标牌列入回收机黑名单<br/>
        23.现在废料盒可以产出锌锭、我做出的液体只是牛奶、一元硬币、小冰块和岩浆碎片<br/>
        24.现在生物柴油、乙醇、植物油、沉浸工程的杂酚油和凝固汽油可以作为半流质发电机的燃料<br/>
        25.现在电解机可以电解盐酸<br/>
        26.现在橡胶可以在热能离心机里产出硬脂酸钠、蛋白质和聚乙烯<br/>
        27.<strong>现在闪锌矿可以在热能离心机里产出锌、镉和镓</strong><br/>
        28.现在钻石之心可以在热能离心机里产出高定向热解石墨粉、工业钻石和钻石<br/>
        29.现在工业时代2的玄武岩拥有了和Quark模组的玄武岩一样的矿物词典<br/>
        30.更改了低温冷冻包的合成配方，将水改成了IC2冷却液<br/>
        31.更改了未刻录的音乐唱片的合成配方，现在需要使用到铅质外壳、聚乙烯和镉锭<br/>
        32.现在二氧化硅粉可以和二氧化硅（化合物）相互转化<br/>
        33.现在湿锡粉可以晾干成锡粉<br/>
        34.现在IC2的熔岩岩浆（绳状熔岩 PS:什么鬼名字）和过热蒸汽可以当作冶炼炉燃料了，但是相比岩浆消耗速度更快，温度也更低，不如岩浆好<br/>
        35.<strong>现在工业时代2的弹出升级和抽入升级可以通过SCP-914升级为高级的对应不可合成版本，需要注意高级的对应版本可能有一些未知问题（bug）</strong>。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>1.8.2</td>
        <td>1.现在纤维素、蔗糖、聚氯乙烯、钾锭、钠锭、钙锭、镁锭、铝锭、锌锭和小撮铁粉可以当作燃料使用</td>
        <td>1.沼气、镓、汞、氯气可以通过液化器和雾化器与甲烷、镓单质、汞单质和氯单质互相转化<br/>
        2.蒸馏水也可以在雾化器中转化为水（化合物）<br/>
        3.生物质可通过蒸发皿蒸发为糠<br/>
        4.氢气和氧气可在冶炼炉中反应为蒸汽<br/>
        5.纯净水(蒸馏水)和矿泉水可在冶炼炉中合成为水<br/>
        6.现在当生物接触到氯气时会中毒，除非穿有防护服或戴有防化头盔</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>1.8.1</td>
        <td></td>
        <td>1.氢气可通过雾化器转化为氢（元素）<br/>
        2.氧气可通过雾化器转化为氧（元素）<br/>
        3.蒸汽和过热蒸汽可通过雾化器转化为水（化合物）<br/>
        4.可通过液化器组成氢气和氧气<br/>
        5.熔岩岩浆可通过蒸发皿蒸发获得岩浆块</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>2022/3/31</td>
        <td>1.加入了1.12.2MOD修复包（另一个通用BUG修复）</td>
        <td>1.现在沉浸工程的挖掘机支持工业时代2和炼金化学的类似矿物</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>1.8.0</td>
        <td><strong>1.关闭了核弹的使用<br/>
        2.核反应堆爆炸范围从45调整至1<br/>
        3.移除了工业工作台的合成配方</strong></td>
        <td></td>
    </tr>
</table>

每次客户端更新后，推荐前往[https://www.youranserver.top/update.html](https://www.youranserver.top/update.html)阅读更新日志，以防漏掉一些重要的魔改信息。

### 如何发展IE？

和IC2一样，我们服也没有对沉浸工程有过多的魔改，你仍然可以参考网络上现成的成熟教程，以及参考MCMod百科。

由于加入时间较早，我们已经加入了许多沉浸工程的附属模组。之后我们会了解到这些模组。

下面是服务器目前对沉浸工程的魔改：

|服务器版本|魔改|模组互通|
|:---:|:---|:---|
|1.8.3|1.现在便携式发电机可以使用杂酚油作为燃料，发电12000RF/桶|1.现在（沉浸工程）硫磺粉和（工业时代2）硫粉可以互相转化<br/>2.现在IC2的Milk Wart可以磨粉成Milk Powder<br/>3.现在纸可以被磨粉成废纸<br/>4.现在锂锭可以被磨成锂粉<br/>5.**现在奇怪的矿石可以磨成两个奇怪的石头并且有概率获得铂**<br/>6.**现在闪锌矿可以磨成两个锌锭并有概率获得镉锭**<br/>7.现在一元硬币可以磨成两个小撮铁粉<br/>8.现在混合器拥有了混合IC2流体/固体灌装机中的所有配方<br/>9.现在混合器可以通过向水中加入活性炭过滤器，以生产纯净水<br/>10.**现在灌装机可以将矿泉水或纯净水、蒸馏水灌入矿泉水瓶以生产瓶装矿泉水和瓶装纯净水**<br/>11.**现在灌装机可以将纯净水或蒸馏水灌入玻璃瓶以获得纯净水瓶**<br/>12.现在灌装机可以将水灌入铁板块获得锈化铁板块<br/>13.现在灌装机可以将熔岩岩浆（绳状熔岩）灌入石砖以生产岩浆砖<br/>14.现在可通过灌装机将锡粉转化为湿锡粉<br/>15.**现在可通过灌装机生产血红宝石**<br/>16.**现在可在炼油厂中将熔融炽铁和血混合起来成为炽血精华**<br/>17.现在在挤压机中可以挤压IC2的空单元获得空气<br/>18.现在可以挤压SCP血石获得血<br/>19.**现在可以挤压甘蔗块和西瓜获得纯净水并返回一些糖**<br/>20.**现在矿泉水会生成在矿床中。海洋生物群系不会生成含有矿泉水的矿床**<br/>21.**现在热传导发电机可以使用烈焰木（700k）、熔岩木（1000k）、电气绵羊毛（1300k）、篝火（800k）、岩浆砖（1000k）、炽热金属块（2500k）及其制品作为热源，使用坚冰（150k）、低温维持机（250k）、红冰（273k）、永冻石（180k）及其制品作为冷源**|
|1.8.2||1.**现在植物油可通过蒸发皿蒸发为油脂**<br/>2.现在硫磺粉可以在化学合成机中合成|
|1.8.1|1.加入了一系列关于混凝土的合成配方||
|2022/3/31|1.现在沉浸工程的挖掘机支持工业时代2和炼金化学的类似矿物||
|1.8.0|1.加入了Immersive Posts（沉浸长杆）<br/>2.加入了Immersive Petroleum（沉浸原油）<br/>3.加入了Converting Industrial Wires（工业线缆：转化版）||
|2022/3/22|1.现在防腐木棍可以被用于更多的合成中|1.现在康铜可被化学分解机分解|
|1.7.3||1.现在可用钢锭+钢块合成钢铁<br/>2.钢铁现在能够拆分成17个钢锭|

### 其他的选择

我们服务器还有一些其他的科技模组：[RFTools](https://www.mcmod.cn/class/397.html)、[炼金化学](https://www.mcmod.cn/class/1928.html)。其中，炼金化学也是一个简单但在我们服务器地位极其重要的科技模组，很多模组都与它有互通关系，甚至有些东西必须要依赖它才能得到。因此，前期在发展IC2时也不妨发展一下炼金化学。需要注意的是，炼金化学使用的能源是RF，这和IC2使用的EU不互通。因此这需要使用到[工业线缆：转化版](https://www.mcmod.cn/class/5048.html)模组提供的转换器转换。

下面是一些炼金化学模组在我们服务器的作用：

- 获取稀有矿物、元素
- 分解一些废品
- 获得一些特殊液体

而RFTools，在前期可不需要管它，因为这模组太吃电了（还吃的是RF，和工业时代2不互通）。

## 获取科技模组的矿物和植物

由于我们服务器的模组并不是一下子全部加进来的，所以有些矿物可能在已经成型的区块并不会出现。对于这部分矿物，可以尝试根据[网页地图](http://map.youranserver.top)，前往没有去过的地方进行矿物开采。服务器有时也会通过[简易重生成](https://www.mcmod.cn/class/2373.html)模组生成一些矿物。

同理，植物也是一样。只不过植物还有另外一种选择：找已经获得该种植物的玩家要树苗或种子。

下面是一些常见的矿物以及获取方法：

|矿物|获取途径|
|:-:|-|
|镍|1.**开采矿物**<br/>2.分解仙人掌绿可获得少量镍<br/>3.分解石头可获得极少量镍|
|铜|1.**开采矿物**<br/>2.地牢获得<br/>3.水蒸发后的岩盐含有少量铜<br/>4.青色染料中含有氯化铜<br/>5.品红色染料中含有硅酸铜钡|
|铝|1.**开采矿物**<br/>2.青金石及其矿物中含有比较丰富的铝元素<br/>3.石头中含有极少量铝<br/>4.淡蓝色染料中含有铝酸钴<br/>5.绿宝石中的绿柱石含有比较丰富的铝|
|锌|1.**开采闪锌矿**<br/>2.废料盒中有较小概率开出锌<br/>3.岩盐中含有少量锌<br/>4.地狱岩中含有少量锌|
|银|1.**开采银矿**<br/>2.金矿中含有少量银<br/>|
|锡|1.**开采锡矿**<br/>2.地牢获得<br/>3.闪长岩及其制品中含有少量锡|
|镉|1.**开采闪锌矿，在粉碎机中粉碎或化学溶解机中溶解获得镉副产物**<br/>2.**唱片中含有丰富的镉**<br/>3.黄绿色染料中含有硫化镉|
|铂|1.**开采奇怪的矿石，在粉碎机中粉碎或化学溶解机中溶解获得铂副产物**<br/>2.安山岩中含有少量铂<br/>3.铜矿石中含有少量铂<br/>4.镍矿石中含有少量铂|
|铅|1.**开采铅矿**<br/>2.唱片中含有丰富的铅<br/>3.岩浆块中含有极少量的铅<br/>4.蒲公英黄中含有碘化铅|
|铀|1.**开采铀矿**|
|铁|1.**开采铁矿**<br/>2.僵尸有概率掉落铁<br/>3.地牢获得<br/>4.**铁傀儡获得**<br/>5.岩盐中含有少量铁<br/>6.**拆除SCP建筑**<br/>......还有许多方法|
|金|1.**开采金矿**<br/>2.僵尸猪人掉落<br/>3.地牢获得<br/>4.地狱岩及其制品含有少量金<br/>5.石头中含有极少量金<br/>6.沙子中含有极少量金|
|锂|1.**从末地石中提取**<br/>2.岩盐中含有少量锂|
|钢|1.**由铁炼得**<br/>2.**拆除SCP建筑**|
|心灵遮断合金|1.**开采心灵遮断合金矿**<br/>2.SCP建筑中获取|
|钴|1.**在地狱开采钴矿**<br/>2.淡蓝色染料含有铝酸钴|
|汞|1.**地下生成的液体汞**<br/>2.**末影珍珠含有大量的汞**<br/>3.末地石及其制品含有较多的汞元素<br/>4.玫瑰红由硫化汞组成|